The term flat file encompasses a wide family of
يتضمن مصطلح "ملف ثابت" عائلة كبيرة من
files with similar core traits then some slight differences.
الملفات ذات نفس السمات الرئيسية مع بعض الاختلافات الطفيفة.
Let's start with the core traits.
لنبدأ بالسمات الرئيسية.
Flat files contain tabular data in plain text format with one data record
تتضمن الملفات الثابتة بيانات جدولية بنص مبسط بسجل بيانات واحد
per line in each record or line having one or more fields.
لكل صف في كل سجل أو سطر يتضمن حقل واحد أو أكثر.
These fields are separated by delimiters,
يتم الفصل بين هذه الحقول بواسطة محددات،
like commas for example,
كالفواصل على سبيل المثال،
as you can see on the left side of the screen.
كما ترى على لجهة اليسرى من الشاشة.
Software like Pandas or spreadsheet applications like Google sheets,
بعض البرامج مثل باندا أو تطبيقات جداول البيانات مثل أوراق Google،
which you can see on the right side of the screen here.
التي يمكنك أن تراها على الجهة اليمنى من الشاشة هنا.
Use these cues in the data to understand how
استعن بهذه الدلائل في البيانات لفهم كيف
to represent the data inside their respective programs.
تمثل البيانات داخل برامجها الخاصة.
So both of these sides of the screen are actually
فتكون كلا الجهتين من الشاشة
the same file just opened in different programs,
لنفس الملف الذي فُتح للتو ببرامج مختلفة،
the text editor and a spreadsheet program.
برنامج المحرر النصي وجدول بيانات.
And because they're in plain text,
ونظرُا لتوافرهما في نص مبسط،
flat files are human readable.
تكون الملفات الثابتة قابلة للقراءة بواسطة الإنسان.
So again, plain text,
لذا مرة أخرى، فالنص المبسط،
one record per line,
سجل واحد لكل سطر،
each line having fields,
كل سطر يتضمن حقولًا،
delimiters separating each field,
محددات تفصل كل حقل،
moving on to the slight differences.
ثم الانتقال للاختلافات الطفيفة.
First and foremost, the delimiters can vary.
أولًا وقبل كل شيء، قد تختلف المحددات.
Most often, commas are used,
في الغالب تستخدم الفواصل،
which are called CSV files,
والتي تسمى ملفات CSV،
or comma separated values,
أو قيم تفصلها فواصل،
like this file on the left.
مثل هذا الملف على الجهة اليسرى.
Sometimes, other ones are use like tabs in
في بعض الأحيان تكون الأخرى على هيئة علامات تبويب في
a TSV or tab separated values file, which you can see here.
TSV ملف بقسم مفصولة بعلامة تبويب كما ترون هنا.
This is the flat file you'll use in this lesson.
هذا هو الملف الثابت الذي ستستخدمه في هذا الدرس.
Sometimes, the delimiters are spaces or even semi-colons.
في بعض الأحيان تكون المحددات مجرد فراغات أو فواصل منقوطة.
All of these files show up the same way in a spreadsheet program,
كل هذه الملفات تظهر بنفس الطريقة في برنامج جدول البيانات،
like Google sheets on the right here though.
مثل جداول Google الموجودة على اليمين هنا.
There's also no standardization that's adhered to amongst flat files as a whole,
كما لا يوجد توحيد آخر يمكن الالتزام به بين الملفات الثابتة ككل،
and even within the individual file types.
حتى مع أنواع الملفات الفردية.
There are a bunch of little quirks.
هناك مجموعة  من الاستثناءات القليلة.
The major one being some files having
أهمها تلك الملفات
single or double quotes around each field entry, like this.
التي تحمل علامة اقتباس فردية أو مزدوجة حول كل قيد للحقل، مثل هذا.
Here, double quotes are used.
تستخدم هنا علامات الاقتباس المزدوجة.
Okay, so let's talk about specific file types.
حسنًا، لنتحدث عن أنواع ملفات محددة.
CSV and TSV files,
ملفات CSV TSV،
if valid and structure, are always flat.
إذا كانت صحيحة وذات هيكل جيد، تكون دائمًا ثابتة.
CSV on the left,
CSV على اليسار،
TSV on the right..txt files,
TSV على اليمين... ملفات نصية،
as you can see in the top of this header here,.txt,
كما هو موضح في أعلى العنوان هنا، TXT،
can be flat files too,
يمكن أن تكون ملفات ثابتة أيضًا،
if they adhere to the tabular one record per line with delimiters rules of flat files.
إذا كانت تمتثل للسجل الجدولي لكل صف مع قواعد المحددات للملفات الثابتة.
But text files don't have to be flat files,
ولكن ليس بالضرورة أن تكون الملفات النصية ملفات ثابتة،
they can just be a blob of text like,
بل من الممكن أن تكون كائن خطي نصي مرقم مثل،
the Roger Ebert review text for the movie, Casablanca.
نص عرض روجر إيرت لفيلم كازابلانكا.
You'll see this variation of a.txt file later in the lesson.
سترى هذه التنويعات للملف النصي لاحقًا في الدرس.
In contrast, Excel files which are tabular aren't flat.
على النقيض، نجد أن ملفات Excel مجدولة وليست ثابتة.
Excel has this data in a zipped collection of XML files, another file format.
يتضمن ملف Excel هذه البيانات في مجموعة ملفات SML مضغوطة، تنسيق آخر للملف.
In an Excel files original zip format,
في تنسيق مضغوط أصلي لملفات Excel،
it's not human readable.
ولا يمكن للإنسان قراءتها.
But once unzipped, the XML is,
ولكن بمجرد فك ضغطها، يكون ملف XML قابلًا للقراءة،،
but it's definitely not as easy as a flat file.
ولكنه حتمًا لا يكون سهلًا بسهولة الملفات الثابتة.
So, flat files have their advantages and disadvantages.
لذا نجد أن الملفات الثابتة لها مميزاتها وعيوبها.
They're simple human readable and software that can read
فهي سهلة القراءة للإنسان وهي برنامج يمكنه قراءته
and write text files which all flat files are is ubiquitous.
وكتابة الملفات النصية التي تكون الملفات الثابتة فيه واسعة الانتشار.
A simple text editor like sublime being one example.
من أمثلة ذلك برنامج المحرر النصي SUBLIME.
Some disadvantage is our lack of standards,
ومن أمثلة العيوب غياب المعايير،
lack of integrity, and sometimes, massive data redundancy.
غياب التكامل وفي بعض الأحيان كثرة تكرار البيانات.
These will become more clear as we introduce other file types later in the lesson.
سيصبح ذلك أكثر وضوحًا عندما نقدم أنواع أخرى من الملفات في الدرس.